Celem zadania jest stworzenie symulacji komputera z pamięcią,
obsługującej język typu asembler. Symulację należy zaimplementować,
używając programowania obiektowego w C++.

Symulacja będzie obsługiwać architekturę z 64-bitowym słowem ze znakiem
oraz adresacją z odpowiadającym słowem bez znaku.

Klasa Computer powinien mieć:
* konstruktor jednoparametrowy – pobiera wartość określającą liczbę
  komórek pamięci w słowach.
* metodę boot – ładuje oraz wykonuje przekazany program w języku OOAsm.
  Podczas ładowania programu pamięć komputera jest inicjowana zerami.
  Następnie wszystkie zmienne są kopiowane do pamięci komputera zgodnie
  z kolejnością deklaracji, a później wykonywane są pozostałe instrukcje.
* metodę memory_dump – dokonuje zrzutu pamięci na podany strumień.
Klasa Computer nie może mieć innych metod publicznych.

Program w języku OOAsm składa się z ciągu instrukcji.

Podstawowe elementy języka OOAsm:

* Identyfikator zmiennej
  const char* – identyfikator tworzony jest na podstawie ciągu znaków
  o długości od 1 do 10 włącznie, zawierającego dowolne znaki.
  Przykłady poprawnych identyfikatorów: "A", "$%^&*", "Cdefg".

* Literał numeryczny całkowitoliczbowy num
  Przykłady poprawnych literałów:
  num(13), num(0), num(-50).

* Pamięć mem
  mem(addr) – dostęp do komórki pamięci pod adresem addr; addr musi być
  poprawną p-wartością. Odwołania poza dostępną pamięć są wykrywane
  i zgłaszane jako błąd.
  Przykłady poprawnych odwołań do pamięci:
  mem(num(0)), mem(lea("a")).

* Pobranie efektywnego adresu zmiennej lea
  lea(id) – zwraca wartość efektywnego adresu zmiennej id.
  Przykłady poprawnych pobrań adresu zmiennej:
  lea("A"), lea("xyz").

* Poprawna lewa wartość (l-wartość) w OOAsm to mem.

* Poprawne prawe wartości (p-wartość) w OOAsm to mem, num, lea.

OOAsm wspiera następujące instrukcje:

* Deklaracja zmiennej data
  data(id, value) – deklaruje zmienną o identyfikatorze id oraz wartości
  numerycznej value.
  Przykład poprawnej deklaracji zmiennej:
  data("A", num(5)).

* Operacja kopiowania mov
  mov(dst, src) – kopiuje wartość src do dst; dst musi być poprawną
  l-wartością, natomiast src musi być poprawną p-wartością.
  Przykłady poprawnych instrukcji:
  mov(mem(num(0)), num(13)), mov(mem(lea("abc")), mem(num(0))).

* Operacje arytmetyczne add, sub, inc, dec
  add(arg1, arg2) – dodawanie
  sub(arg1, arg2) – odejmowanie
  inc(arg) – zwiększają wartość arg o 1
  dec(arg) – zmniejszają wartość arg o 1
  Wynik powyższych operacji jest umieszczany odpowiednio w arg1 lub arg; arg1
  i arg muszą być poprawną l-wartością, natomiast arg2 musi być poprawną
  p-wartością.
  Wszystkie operacje arytmetyczne ustawiają:
  – flagę ZF (zero flag) procesora na 1, jeśli wynik jest 0,
    a na 0 w przeciwnym przypadku.
  – flagę SF (sign flag) procesora na 1, jeśli wynik jest ujemny,
    a na 0 w przeciwnym przypadku.
  Przykłady poprawnych operacji:
  add(mem(num(0)), num(1)), inc(mem(lea("a"))).

* Instrukcje przypisania jedynek one, onez, ones
  one(arg) – ustawia wartość arg na 1
  onez(arg) – ustawienie warunkowe arg na 1, gdy flaga ZF jest ustawiona na 1
  ones(arg) – ustawienie warunkowe arg na 1, gdy flaga SF jest ustawiona na 1
  W powyższych instrukcjach arg musi być poprawną l-wartością.
  Przykłady poprawnych przypisań jedynek:
  one(mem(num(0))), ones(mem(num(0))).

= Inne wymagania =

Błędy składniowe języka OOAsm powinny być wykrywane podczas kompilacji.
Niepoprawne identyfikatory, odwołania poza pamięcią i potencjalne inne błędy
powinny być wykrywane podczas działania oraz zgłaszane wyjątkami z hierarchii
std::exception.

Bardzo istotną częścią zadania jest zaprojektowanie odpowiedniej hierarchii
klas oraz zależności pomiędzy klasami. W szczególności nie wszystkie klasy,
jakie są wymagane w rozwiązaniu, zostały jawnie wyspecyfikowane w treści
zadania.

Podczas projektowania należy dbać o odpowiednią enkapsulację, należy kierować
się zasadami SOLID oraz warto uwzględnić wzorce projektowe GoF. W szczególności
nie można doprowadzić do zależności cyklicznych typów.

= Przykład użycia =

Przykład użycia znajduje się w pliku ooasm_example.cc.

= Rozwiązanie =

Rozwiązanie musi zawierać pliki nagłówkowe ooasm.h oraz computer.h.
Oprócz tego rozwiązanie może zawierać dodatkowe pliki nagłówkowe *.h oraz
opcjonalne pliki źródłowe *.cc.

Rozwiązanie będzie kompilowane poleceniem

g++ -Wall -Wextra -O2 -std=c++17 *.cc

Pliki rozwiązania należy umieścić w repozytorium w katalogu

grupaN/zadanie6/ab123456+cd123456

lub

grupaN/zadanie6/ab123456+cd123456+ef123456

gdzie N jest numerem grupy, a ab123456, cd123456, ef123456 są identyfikatorami
członków zespołu umieszczającego to rozwiązanie. Katalog z rozwiązaniem nie
powinien zawierać innych plików, ale może zawierać podkatalog prywatne, gdzie
można umieszczać różne pliki, np. swoje testy. Pliki umieszczone w tym
podkatalogu nie będą oceniane. Nie wolno umieszczać w repozytorium plików
dużych, binarnych, tymczasowych (np. *.o) ani innych zbędnych.
